گوش کنا یا تو روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همه شما سویواران آقا و عبدالله الحسین علیه السلام
که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید
و این ایام و این شبها و روزها
متوسل به صحبت مبارک آلالله علیه السلام هستید
سلام میکنم به شمایی که برنامه گنج سعادت رو هر روز حوالی همین ساعت
از رادیو معارف دنبال میکنید و میشه نوید و انشاءالله
تو ازاداری های مقبول و مرزی رضای خدای توارای و تعالی
ما رو هم از دعای خیل خودتون فراموش نمیکنید و
در صفره احسان خودتون ما رو هم شریک قرار میدید
حجت الاسلام المسلمین استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیب تنهیم السلام
چند روزیست که در خصوص فضیلت انفاق برای ما صحبت میکنند
و قطعا به این نکته رسیدیم تو برنامه گذشته
که هست به فرمایش امام اسکری علیه السلام
ما از هران چه که خدای توارای و تعالی رزق و روزیمون کرده
باید انفاق بکنیم و سحنی برای دیگران قائل بشیم
اون نیروهای ظاهری و باطنی
اون سلامتی جسمی و بدنی که خدا در اختیار ما قرار داده
و از اون باید استفاده بکنیم
تا دیگران رو هم سحیم و شریک قرار بدیم
قطعا یکی از مسادقی که روزی ما شده تو این ایام
عرض ارادت و سوگواری نسبت به صحبت مبارکه
آقا عبا عبدالله حسین علیه السلامه
این رزق رو فقط برای خودمون نخواهیم و بخیل نباشیم
بلکه دیگران رو هم در این رزق الهی
در این رزقی که خدای تورک و طالع در اختیار ما قرار داده
در این توسل زیبا دیگران رو هم شریک بکنیم
و ما رو هم انشاءالله دای خیلی فراموش نمی کنید
حضور افراد سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ازیزان شنونده سلام عرض میکنم
امیدوارم ازاداریتون قبول باشه انشاءالله
از همه ازیزان شنونده و به دعای شما از این حقیر
انشاءالله در خدمت دونست
خواهش میکنم
حاجر روز چهارم محرم روزیه که نامگذاری شده
به نام فرزندان حضرت زینب سلام الله علیه
بزرگترین انفاقی که زینب کبراتوی کربلا انجام دادند
و گونه این تقریبا انفاقهای بعدی بعد از این انفاق
توی این رزقی که خدا به ما داده
توی این انفاقی که خدا ما میتونیم
انجام بدیم
میتونیم رتبه بندی کنیم درجه بندی بکنیم
بگیم مثلا این انفاق خوبه این انفاق خوب نیست
اینجا این انفاق رو داشته بشم
یا یه سری ملاحظات رو بیارم نخواهم انفاق بکنم
اسم حضرت خاتون سلام الله
حلیه ها رو یاد کردید
باز دلم آمده در پیچوتاب
انقلبه ینقلبه
انقلب
انقلب همچو گیاه لب آب روان
استره و یستره بو
بانوی انفاق
حقیقتن بانوی انفاق
در غیر معصوم سراغ نداریم
با این تلخی و شکنندگی داستان کربلا
که اینجور در مسیر ولایت و امامت
خوش بدرخش و انفاق قرآنی داشته بشم
ایسارگران انفاق
من به امیدتون
حقیقتن حقیقتن
دست گداهی و
نیاز خدایی
رو به پیشگاه
بانوی انفاق دراز میکنم
و عرض میکنم
من به امید تو هم بانوز من هم
یاد کن
فکر تعیید تو هم
بانوز من هم یاد کن
از یگانه خواستی
قربانیت کردد قبول
محو توحید تو هم
بانوز من هم
یاد کن
انشالله از اون بخشش
و دهش زینبی
خودشون
ما هم ببخشن انشالله
در مسیر سلوک توحیدی
توقع خدای متعال
و هزارات معصوم
برای اینکه به سوال عزت عالی
جواب داده باشم
بالاترین و بالاتر
در مسیر انفاق در اون دستگاه توحیدی
هزارات معصوم سلام الله علیه مجمعین
اینه که ما خودمون رو به خدا ببخشیم و انفاق کنیم
و به محمد آل محمد
اللهم ازم کنم اگر این کار رو نکنیم جنوبتا بخشیم و انفاق کنیم
و از این کار رو نکنیم جنوبتا بخشیم و انفاق کنیم
و به نظرم محرم تابلویه که هر سال خدای متعال بنرش میکنه و بر سحنه و صفحه آسمان حاویزانش میکنه
که همه از حسین ابن علی سلام الله علیه یاد بگیرید خودتون رو به من ببخشید و خودتون رو در راه من خرچ کنید
یعنی چیه جا؟
خوب توضیح ازمی کنم
نقل از این کار رو ببخشیم و انفاق کنیم
این مرد و معروفه که دیگه جهان برای انسان خلق شده
بله
خوب همین رو الان بیاییم با امکانات جهان مادی و طبیعی در نظر بگیریم
جمادات و منابع معدنی بفرمایید نفت، اورانیوم، حقیق، زنگ ها، هر چی که هستن اینایی که قیمتی هستن
مرتبه بعدی نباتات، گیاهان، دار و درخ، جنگل، محیط زیست
پنیر
و مرتبه سه پهم، حیوانات
و از اینها مثلا از بعضیشون برای خوراک استفاده میشه، بعضی ها برای بارکشی و منافع دیگه
و مرتبه بالاتر انسان
بله
خدای متحال فرمود از دنیای خودتون، و اوه امیر المومنی روایتشو خوندیم پیشتر که
از دنیای فانی انفاق کنید تا به جهان باقی و آخرت باقی دست پیدا کنید
یا امکانات جهان باقی دست پیدا کنید
جمادات، منابع معدنی
نباتات، محصولات کشاورزی، حیوانات
که به خصوص رسمه که در ایام محرم و این روزها برای سید و شاهده و طبق غذا
مثلا گسفند و حیوانات دیگه، حلال گوش زهب میشه
همه اینا به ذهن ما میاد که اینا از موارد انفاق به حساب میان
ولی بالاترین و کمتر به نظرم، و کمتر به نظرم که به ذهن ما میاد اینه که اون مرتبه بالاتر
در این موارد که یاد کنید
خود انسانه
و اینجا عواسمون نبود که از جمله چیزهایی که میشه در راه خدا و اهل بهتر حضرت حسین علیه السلام انفاق کرد
خود انسان، خودمونیم
بهترین نوع انفاق میشن، انفاق خودم برای خودم
جنوبتو بکی، اگر کسی بلد باشه خودش رو انفاق کنه، انفاق باقی براش خیلی راحت
درست بفرمایی؟
درست بفرمایی، بله، بله
اذان بس توضیح ازم کنم، میدونید دیگه نبات در اون مرتبه وجود و حیات در واقع نبات به اضافه جماده
بس تکرار می کنم از پایین بیایم بالا، مرتبه جلاد اومدیم بالاتر به نبات رسیدیم
نبات یعنی چی؟
نبات یعنی نبات به اضافه رسیدیم
بله
اومدیم به مرتبه هیوان رسیدیم
مرتبه هیوان یعنی مرتبه هیوان به اضافه نبات به اضافه جماد
دیگه نباتvs
مرتبه انسان
خودشون رو خرج انسان کنن
و ما پیشتر در محنای انفاق گفتیم
هزینه کردن
خرج کردن
غیر انسان موظف خودش رو
برای انسان انفاق کنه
حسن کمال غیر انسان در اینه که
خرج انسان بشه
درسته
و در مسیر انسان و
کانال وجودی انسان
خرج بشه
و خیلی مهم انسان نقدن
در همین جهان طبیعت و مهم
سلطان جمعیت
جمعادات
سلطان نباتات
و سلطان حیوانات به حساب میاد
از حیث وجودی
سلطان وجودی به حساب میاد
قرار چیه؟ قرار اینجا اینه که
اینا خرج انسان بشن
نه انسان خرج اینا
اینجا قراره که
سنگ خرج انسان بشه
نه انسان خرج سنگ
به قول اون مرد خدا مراقب باشیم
که سنگ و گل جان و دل
رو از ما نکیره
از کدم قراره
سنگ خرج انسان بشه
نه انسان خرج سنگ
کمال جماد در اینه
کمال سنگ
در اینه کمال نبات و گیا
کمال حیوان به اینه که
خرج انسان بشن
اگه خرج انسان نشن
کمالی پیدا نمی کنن
چون زل وجودی این سلطان
در جهان طبیعت به حساب میاد
بله
باز میپرسم مشخصا بتونم دقیق تر جواب داده باشم
الان کمال جمادات
در چیه؟
خرج انسان شدن
با اون تعریفی که براش
تو مرتبه جماد هست
کمال نبات در چیه؟
اینم رسیدن به انسان
رسیدگی به انسان و خرج انسان شدن
هزینه ی انسان بشه
اینم با اون تعریفی که تو
مرتبه نبات داریم
و کمال حیوان در چیه؟
رسیدن به انسان
رسیدگی به انسان و
هزینه ی انسان شدن
خرج انسان شدن
اونم با تعریفی که توی مرتبه
حیوان داریم
عرض کردم همه اینا در جهان
زل وجودی انسان به شمار میان
انسان در همین جهان طبیعت
و ماده سلطان جمادات
و نباتات و حیوانات به حساب میاد
و یاد کردم که سلطان وجودی
به اونی اصلا پادشاه
جهان طبیعت
بخوایی نخوایی
تو اون تعریف وجودی انسانه
همه باید در خدمت انسان باشن
اینایی که گفتیم
بیشتر با نگاه بیرونیه
ولی این نکتر رو هم عرض کنم
و با نگاه درونی یاد کنم
که انسان تو اون ساختار خودش
و بافتار خلقت
مادی و طبیعی خودش
نقدن همه اینا رو با خودش داره
شما الان انسان رو که لاز کنید
جماد رو در وجود خودش داره
بله
نبات رو در خودش داره
بخش حیوانی رو هم در خودش داره
و مرتبه بالاتر انسانی رو
که کل و حاکمه بر همه اینا هست
رو هم داره
پس همه در او جمعه
در مرتبه مادی هست
بلکه مادی در اوست
اینجوری بگم
انسان الان نقدن در مرتبه
مادی هست
و بلکه خود این مرتبه
مادی در انسان ازن و حضور داره
بله
انسان در مرتبه جماد هست
در مرتبه نبات هست
در مرتبه حیوان هست
و بالاتر
بلکه همه اینا معزونن
که در انسان و اون دایری وجودی
انسان ورود کنن
خیلی مهمه
پس این انسانی که سلطانه
باید همه اینها رو که نقدن در خودش داره
و در وجودش داره
همه رو خرج انسانیتش کن
بله
چون بیرونی که نگاه می کردیم
همه خرج انسان می شدن
اگه همه اینا رو نقدن در انسان لحاظ کنیم
پس همیه الان
این انسان سلطان باید همه اینا رو خرج
خرج انسانیت خودش کن
درست بفرماییم
این یعنی یک انفاق بزرگ درونی
که معمولا مغفوله
و معمولا فراموش شده است
که تمام این مراتبی که در انسان جمعند
از جمادات، نباتات و حیوانات
همه اینا باید در من نقدن خرج انسانیتم بشه
نه انسانیتم خرج اینا
باعث ارتقای من بشن
نه باعث حبوت و سقوط و تن از ظلمت
درسته
یه اتفاق تلخی در انسان افتاده
و انسان بیش از آن که از این مراتب
برای ارتقای خودش استفاده کنه
با سوگا اسف دانسته یا ندانسته
در یک بیخبری و غفلت شاید
اومده چیکار کرده انسانیت خودش رو
اون مرتبه بالا رو اومده خرج کرده
و انفاق کرده برای مراتب پایین دست
و این خیلی خسارت جبران نپذیریه
و کهی کجا چی جور بخواد دوباره برگرده
دوباره از پایین
و صفر شروع کنه
و خودش رو به مرغم و مرتبه بالاتر
و انسانی ارتقا بده
خب سنگین نگفته باشم
و سنگین نکرده باشم این بحث رو
کمال جمادات رو گفتیم
کمال نباتات
کمال حیبانات رو
که باید چی؟
خرج انسانیت
انسانیت
مساعدت میفهم باید متشکرم
سؤال اینه
خود انسان قرار خرج چی بشه؟
خدا و احلوید
خود انسان قرار خرج کی بشه؟
و روشندتر بپرسم که در دائره مادیات
و جهان طبیعت قرار اینه
که جهان طبیعت خرج انسان بشه
و در دائره انسان و انسانیت
عرض کردم و سؤال کردم
قرار چیه؟
قرار اینه
انسان در دائره وجودی انسانی
به تعبیر شما خرجه؟
خدا و احلوید
یعنی یه جوری خدا آلم رو مسخر انسان قرار داده
تا انسان به انسانیت برسه
و انسان این انسانیت و خرج بندگی خدا بکنه
و انسان روب خدا باشه
خدا قبله انسان باشه
حیوان قبله انسان نشه
مرتبه پایین دست نواتات نباشه
و جمادات و دنیا نباشه
تعلقات رو به کنه
به جهان مادی دیگر بفرمایید
کمال انسان در چیه؟
در اینه که خرجه؟
خدا و احلوید بشه
و ما خلقتل جن ول انس
اللالی عبودون
زاریات پنجاب و شش
اتباعا از آقا امام حسین صلی اللہ علیه و سلام
گزاره شده که در شب آشورا
خرج الهسین ابن علی علیه السلام
علی اصحابه
از ذت برای ایراد خطبه
از خیمه بیرون اومدن
اومدن پیش اصحابشون
فرمودن که خدا بندگانش رو خرق نکرد
مگر برای این که بهش معرفت پیدا کنن
به خدا معرفت پیدا کنن
فعزا عرفوهو
عرفوهو عبدوهو
اگه کسی خدا رو بشناسه
به عبادت و بندگی خدا تن میده
بله
فعزا عبدوهو استقنعون
به عبادتهی ان عبادت من سوا
و اگه به بندگی و عبادت خدا
تن بده با همین عبودیت
از بندگی غیر خدا هرکس
و هرچی میخواد باشه
مادی و غیر مادی مرعی و غیر مرعی
بینیاز میشه
فقال الله رجلون
یه نفر بلند شد
و از حضرت وسیعین سلام الله علیه پرسیدیم
نه رسول الله
به عبی انتباهونی
به در و مادرم به فدایشون
فما معرفت الله
معرفت خدا چیه که فرمودی
حضرت فرمودن
معرفت و احل کل زمان
معرفت خدا اینه که
مردم هر زمانی
امام خودشون رو بشناسه
بشناسه
معرفت و احل کل زمان
امامهون
کدوم امام
اللذی یجب
علیهم تا اتو
امامی که اطاعت از او
واجب شده
تعبیر حقیر اینه
امامش رو بشناسه
و در کانال وجودی امامش
خرار بگیره
و با سلوک دینی خرج انسان
کامل بشه
خرج امامش بشه
محرم بهترین
فرصته که ما حضرت وسیعین
علیه السلام رو بشناسیم
امام خودمون رو
و امام زمان خودمون رو بشناسه
و در کانال وجودی
امام خودمون قرار بگیریم
و خودمون رو خرج
حضرت صاحب
علیه کنیم
و انفاقی که باید
به معنای حقیقی کلمه
برای ما انشاءالله
رقم بخوریم
خیلی متشکرم
این نکته امروز بود که
همونطور که خدای توارگتالا
همه زمین و مافیهای زمین
از جمادات و نباتات و
جانبران زمین
خل انسان قرار داده
تا اینها همه خرج انسان بشن
در مسیر انسانیت
به نوعی انفاق اونها و کمال اونها
اینه که خرج انسان بشن
ما هم باید انفاق خودمون
و خرج کنیم خودمون رو
برای رسیدن به مرتبه
بندگی خدا
برای رسیدن به مقام اطاعت
از احلی بیت علیه موسیل
انشاءالله اینو کتر توجه داشته باشیم
و بانوانه یک حدف قائی
در زندگی خودمون بهش
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
للم too
سفز 보시면
shallHis
and
fall
لا
آها
سر kunne
و یهام
osse
از صدیق شهید
صلاة کثیرتا تامتا
ذاکیتا متواصلتا متواطرتا
مرترد خواهید
که افغل ما زلیت علا حضن من اولیائه
این جنگ رو نه موشک های ما تعین میکنن
نه جنگنده های اسرائیلی
خواباوری اجتماعیه که تعین کنند این جنگه
دشمن امرو فهمید
موشک رو نمیتونه کاری بکنه
هسته هم که نمیتونه اصلا کاری بکنه
شیدی که براش فهمید مهمه انتجام از وحده درده
در نگاه ما اسلام بلخص شیه که ما امامت رو اکمال نباقد میدونیم
اینم یکی دیگه از محاسبات قلط دشمن
سلام خوب ما دو هفته پر از اتفاق و ماجره رو گذر کردیم
و الان فرصت این هست که در باره این صحبت بکنیم
که چه گذشت بر ما و چه چیزی پیش روی ماست
در خدمت جناب آی دکتر علی لالی جانی هستیم
مشاور محترم رحبر معظم انقلاب
آی دکتر سلام عرض میکنم
مرحبا برم شما هستیم
شرح موفق باشیم
آی دکتر به سرعت مخاطبه
میخوام وارد سوالات بشم
و با این سوال میخوام شروع بکنم
که خوب ما یک دوازده روزی رو گذروندیم
پر از حادثه و پر از اتفاق
پر از اظهار نظرهای ضد و نبیز
و فکر میکنم که خوب در واقع مردم هم مواجه بودند با این اتفاقات
و خیلی سوال فکر میکنم در ذهن مردم هست که
اساساً چه اتفاقی افتاد
هدف این جنگ چی بود
تو این دوازده روز مسیر چجوری پیش رفت
که به این نقطه توقف جنگ در واقع حالا هرچند موقعات رسید
بسم الله الرحمن الرحیم
از مشاهده این نقطه بسیار مهم نیست
چون اینقدر حوادث در این دوازده روزها زیاد بود
که شاید الان هم نتونیم به تحریر جامعه اینو بدیم
ولی بعد از درون مسائلی که گذشته
یه فهم دقیق تری پیداشد
حالا ما اگر بخواییم حقیقت این جنگ رو درست بفهمیم
که واقعا هدف این جنگ چی بود
و چه در سر داشتم که این جنگ رو تحمیل کردن به ملت ایران
و در درون این دوازده روز به کجا رسیدیم
و الان در کجا قرار داریم
من فکر می کنم به جایی که ما یه تحلیلی از خودمون مطرح بکنیم
و شاید مورد پسند هم واقعی نشیده بودیم
به دلیلی که مخاطب بگه خب شما نظر خودتون رو داره قالب میکنید به متن حوادث
من ترجیح دادم که سحنه ها و واقعیت هایی که در این دوره رو اختاده رو
از زبان خود تعذیه گردان ها بگردن
یعنی همونهایی که حامل این جنگ شدن
خودشون چی گفتن؟
ما از درون حرفای اینا بفهمیم
که دقیقا چه گذاشتیم
از جای اینکه خودمون نظر رو ابراز کنیم
و دقیقا بیا بیم که چه رو اختاد؟
چگونه این حوادث فراز و خروت پیده کرد؟
و چرا خفت شد اینجا؟
و الان کجا قرار داریم؟
به همین دلیل من یه روز شماری از وقعایی رو میخوام نقل کنم براتون
و استناد هم به صحبتهای خود طرفهای مقابله
طبیعا در کنارش بعضی هم
از اصاله که ما انجام دادیم و همه میدانن هم میگن
روز پنجشنه 22 خوردان
سفیر امریکا در اسرائیل میگه
بعید از اسرائیل بدون چراخ سبز واشنگتون به ایران هم رکنه
پس تواسعون باشه که این همه هنگی در از زبان خودشونه
آقای ترام میگه ما در حال مذاکره با ایران هستیم
و با توجه مذاکراتی
اتفاق بیفتر ممکن است اتفاق بیفتر
ولی قریب الوقوع نیست
این یه روز قبل از جنگی
ببینید رئیس جمهور یک کشور بزرگ داره فرید میده
و تا زیاده قرار مذاکره بذاشتن در یک شهر
خودش میگه ممکنه حمله روخ بده
قریب الوقوع نیست ولی یک چند سال بعدش حمله میشه
و سفیرشون میگه همه هاییم بوده
حالا من باز نرم میتونم
نتان یا هوب ۲۶ رو خوردند
این چند روز بعد از حمله
میگه اسرایل پیشا پیش
آمریکا را متطلع کرده بود
و ما دو کشور
کاملا همه هاییم بودم
پس آقای احترام میدان است
برنامه ریزی کردند و ایران حمله کنند
از چند سال بعدیش وشرایه
اتفاق بود
و از چند وشرایه
ایران بود
و از چند روز
ممکن اندیش به سفیر شرbart
چهار سنهاده است
و به دروغ گفت قریب الوقونیست
این نشون میده که
یک کشور بزرگ مثل امریکا
فریب داد
یعنی مزاکره رو
به عنوان زرفیتی
برای فریبکاری
برای عملیات نظامی به کار بود
روز جمعه صبح
جنگ شروع میشه
23 خوردان
فوری آقای ترام مساهبه میکنه
میگه به ایران 60 روز محلت داده بودم
امروز روز 61
بنابرای حق داشتن
اسرائیل حمله بکن
یعنی اون در اون
ساعت هایی که تصور میکردن
که فضای رو دارن
ایجاد میتونن و کار تمام
چون امون ره ازات اول
سرداران مهم نظامی رو زدن
خب این هر خودونشون
سحنگردان بودن
بسیار عادس مهم نیست
و تصور میگن جایگزینی وجود ندارد
زمین این که اومدن
بعضی جاهای مهم به کشورم زده بودن
مثل رادارها رو
برخی رو زده بودن
و فکر میگنن یه به همپاشیدکی نظامی
در ایران رو اختاده
و قدرت دفاع ندارد
حالا این روزها ترامب داره
در باره این صحبت میکنه که دوتا کشور
به همدیگه حمله کردن بچگانه
با هم رنگیدن
اون روز که تصور شیز دیگری بود
میگفت که روز شست و یکمه
شست و یکمه یعنی چی؟
چون اینشون یه نامه داده بود
گفت داره شست روز ما وقت داریم
اون مزاکره
میخواد بگه من اونو که گفتم
شست و یکمه روز میتونست درگیر بشه
قبلن گفته بودم
حالا ببینید
ایشون روز شست و سروم
یعنی روز یک شنبه
قرار ملاقات
بین وزیر خارجه ما و آقای ویتقاف بوده
پس شما میدونستی
شست روز ملاق نبوده
خودت قرار بعدی رو
گذاشته بودی
این یک حادثه
یعنی دروخ
تمام اینا سحنه سازی بوده
یعنی برنامه ریزی بوده
برای عملیات
اسراهیل و امریکا با هم بودن
شما میدونستی
حالا زنده این که
اصلا شست روزن چی
این معنی داره در سحنه بین و مرن
یک اشتاری بده بگه
من شست روز وقت میدم
اگر توافقان اگر این میزنم
کجا یه نظام بین و مرن نه چرفیز میزن
اون شما داره مزاکره میبوند
ممکنه شست و یه روز بشه
شست و پنج روز بشه
اصلا سه در روز بشه
مکنه شما باید زمانو مشخص کنید
زمینه اگر خودتونم دروخ داره میگید
یعنی شست روز
تمدید کردید
یعنی اومدید شست و سه و اومی روز
مزاکره رو گفتون
این ملاحظه بکنید چقدر فریبکاری در کار هست
خب در این روز اسرائیل اومد
سرداران ما زد و بعضی مناطق ما زد
خب فضایی بسیار ملتیبی رو
به وجود بود
یک شغل داخلی اشور ما به وجود اومد
نگرانی
و یک مسائلی هم در سحن بینومدی بود
که خب داره کار تمام شد
واشنگتون پوست
در همون روز نخست حمله
میگه موساد برای برخی
اناسور عرشد نظام
پیام تحدید آمیز ارسال جد
آینو خواستم از شما بپرسن
توی این چند روز خیلی
این بحث تازه انگار داره
رگه های ازش میاد بینوم
و گفته میشه که
یک پیام های تحدید آمیزی هم
توی این ماجره ها پشت پردون
این درست بوده؟
درست بوده
یعنی این جز پروژه شما بوده
سرداران سفاره بود بزنن
بعض از مراکز هم
و تصورش این بود
یک مردم به زودی جدا میشن
و علیه نظام وارد میشن
و یه اده از مسئولین هم
میتونیم اینها رو جدا کنیم
تحدیدشون کنیم
میترسن میرن جماعی
در لایه مسئولان نظامی فقط بوده یا نه؟
مسئولان امنیتی هم بوده
برخیر مسئولان سیاسی هم بوده
چیزی بیشتر نیشه در برایش گفت
یعنی این چی بوده جنس تحدید؟
مثلا چه جنسی از تحدید بوده؟
برخیر خود من فرستادم
برخیر خود شما اتفاق بوده؟
بله من اونوز و جمعه
اون تلفن هم یک کسی اومد و گفت که
شما دوازد ساعت وقت بردید
که از ایران خارج بشید
یا از تهران فاصله بگیرید
وگرنه به سرنوشت دوستانتون
مثلا های باقری و رشید
منجر میشه و همونو ملحق بشه
تماس تلفنی یعنی گرفت؟
تماس تلفنی چی میدیفتم
من فهمیدم از کودش کجاست
من جواب در خوره آقای نتان یهومش دادم
که آنش جا بیده دادید
برحال این کاری جاید
یک نفر به اینا باسخ ندارد
این جز پروژه شما
خب روز جمعه گذشت
و عملیات که کردن
جمعه سیاسی داشت
جمعه عملیتی داشت
جمعه نظامی هم داشت
روز شمبه که روز دوم جنگه است
آقای نتان یهوم
خطاب ملت ایران سخنونه
و تصورش این بود
که با این کارها
میتونه جریانی در ایران به هم میزن
و میگه ما به هم رختیم
شرب پا کردیم
حالا اکنون فرصت شماست
که صدای خود رو
به جهان برسونی بیاد به سحنه
رویتز در همه روز میگه
هدف اسرائیل سرنگونی
جمهوری اسرائیلیست
خب تو این روز ایران یه پاسخ جه کنه
یعنی یکی از کارهای مهمی که